🎯 OBJETIVO:

Descobrir a viabilidade dos mercados de um determinado nicho, se há demanda suficiente para que este mercado seja interessante.

🤔 ALTERNATIVA:

Utilizar do Google Trends - ferramenta gratuita que demonstra as buscas de uma palavra-chave em um determinado período e compara com outras palavras-chaves - para identificar o interesse das pessoas em determinados nichos de mercado e verificar a viabilidade ou não deste mercado.

A partir do Google Trends criar um Script que colete dados que sejam úteis tanto para quem faz a pesquisa quanto para o cliente final, ou seja, a forma com que estes dados são apresentados, bem como coletados deve ser de fácil uso para quem irá fazer a pesquisa, bem como de fácil aplicação em um relatório para um cliente final.

Suas funções devem ser:

[1] - Automatização da interpretação dos dados individuais de cada palavra-chave: deverá gerar interpretações para rápida análise do cenário da palavra-chave, como "é trend", "está em queda", "está em alta", "está estável",... 

[2] - Transformar os dados coletados em gráficos visuais:
	- Como será feito estes gráficos?
	- Será utilizadas todas palavras-chaves no gráfico?
	- As palavras-chaves serão agrupadas em sub-grupos? (talvez sub-grupos de um 	grupo principal do mercado. Ex: grupo: design; sub-grupo: branding)
	- Como estes sub-grupos serão definidos?

[3] - Ranquear as palavras em uma lista grande:
	- O ranquemaneto deve ser feito com base no lapso temporal escolhido ou deve 	considerar períodos anômolos e mudanças de comportamento?

⚠ LIMITAÇÕES DA FERRAMENTA:

- Os dados só existem a partir de 01/01/2004;

- Não é possível alterar o tempo das amostras do Google Trends e elas seguem o seguinte padrão: [amostra em dias] lapso temporal de no mínimo X dias e de no máximo 273 dias; [amostra em semanas] lapso temporal de no mínimo 274 dias e de no máximo x dias; [amostra em meses];

- Os valores apresentados não são absolutos nem relativos. O programa apenas apresenta um percentual em que o valor mais alto, 100%, é o número de pesquisas de uma amostra qualquer dividido pelo número da amostra mais alta, ficando o valor igual ou menor que 1,0;

- Quando uma palavra-chave possui um valor menor do que 0.1 comparada uma palavra-chave com muito mais pesquisa, o Google Trend irá arredondar para 0 o percentual de pesquisa da palavra-chave.

- Há um limite de requests que o Google Trends permite, acima de X requests a API envia um erro.

🦾 FUNÇÕES ATUAIS DO SCRIPT:

- Ranqueamento de palavras para um determinado lapsto temporal que irá ter amostras em horas, dias ou meses. [parcialmente pendente]

- Gerar gráficos automatizados com base nos dados coletados. [parcialmente pendente]

- Gerar interpretações automatizadas das palavras-chaves a partir dos dados coletados. [parcialmente pendente]

- - Criar valores relativos com base em alguma referência. [é possível?]
